Involving users in web accessibility.
Impliquer les utilisateurs dans l'accessibilité Web.
Accessibility is about making your websites
L'accessibilité Web consiste à rendre vos sites
and applications usable by people with disabilities.
et vos applications Web utilisables par les personnes en situation de handicap.
That includes your customers, clients, employees, students, and others.
Il s'agit de vos consommateurs, vos clients, vos employés, vos étudiants, etc.
Unfortunately many approach accessibility just as a checklist.
Malheureusement, bon nombre de personnes considèrent l'accessibilité uniquement comme une liste de choses à vérifier.
This risks missing the real purpose of accessibility
En faisant cela, elles risquent de passer à côté de la raison d'être de l'accessibilité :
the user experience.
l'expérience utilisateur.
Involving people with disabilities through your design and development process
Impliquer des personnes en situation de handicap tout au long des processus de conception et de développement
can be more effective and yield better results:
peut s'avérer plus efficace et produire de meilleurs résultats :
designers and developers learn how people with disabilities use the web,
les designers et les développeurs apprennent comment les personnes en situation de handicap utilisent le Web,
and understand assistive technologies and adaptive strategies they use;
et comprennent les technologies d'assistance et les stratégies d'adaptation qu'elles utilisent ;
the project team is more motivated
l'équipe chargée du projet est plus motivée
when they understand how their work impacts people's lives;
lorsqu'elle comprend les conséquences positives de son travail dans la vie des utilisateurs ;
development is more efficient,
le développement est plus efficient,
and your products work better for more people,
et vos produits fonctionnent mieux pour plus de personnes,
with and without disability;
avec ou sans handicap ;
and your resulting products are more inclusive and reach a bigger audience,
et vos produits finaux sont plus inclusifs, touchent un public plus large,
have higher customer satisfaction, and demonstrate social responsibility.
augmentent la satisfaction client, et démontrent votre responsabilité sociale.
"Involving Users in Web Projects for Better, Easier Accessibility"
"Impliquer les utilisateurs dans les projets Web pour améliorer et faciliter l'accessibilité"
provides guidance on project planning,
fournit des conseils pour organiser un projet,
and throughout the design and development process.
et un accompagnement tout au long du processus de conception et de développement.
"Involving Users in Evaluating Web Accessibility"
"Impliquer les utilisateurs dans l'évaluation de l'accessibilité Web"
provides more specific guidance on the evaluation stage of the process.
fournit une aide plus spécifique sur l'étape d'évaluation du processus.
Together these resources help you focus on accessibility for your website users
Ensemble, ces ressources vous aident à vous concentrer sur l'accessibilité pour les personnes qui utilisent votre site Web
rather than focusing on technical requirements only.
plutôt que sur les seuls pré-requis techniques.
Web accessibility: essential for some, useful for all.
L'accessibilité du Web : essentielle pour certains, utile à tous.
For information on involving users in web accessibility
Pour plus d'information sur l'implication des utilisateurs dans l'accessibilité Web
visit w3.org/WAI/involve-users
consultez w3.org/WAI/involve-users